

# 자기소개서


1. 자기소개서입니다. 성실하게 입력을 부탁드립니다.(각 항목별 글자수 확인)
① kt ds 및 해당 직무에 지원한 동기와 kt ds 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떠한 노력을 할지 구체적으로 기술해 주십시오. (700자)


[SW 운영과 개발을 쓰임새 있게!]
KT DS는 KT IT 솔루션의 운영과 개발을 담당하는 핵심 회사로 알고 있습니다. 또한, 통신 사업에 한정하지 않고 금융, 유통 등 다양한 산업으로 넓혀가면서 4차 산업에 발맞추어 성장하는 회사입니다.
먼저, SW 운영 및 개발 업무를 전 직장을 통해 1년간 수행한 경험이 있습니다. 사용자의 요청에 따른 실시간 운영 업무 처리 및 일일 협조점을 업무를 통한 쿼리 수행능력을 쌓아와 실무 능력을 향상시켜 왔습니다. 이러한 능력을 바탕으로 KT DS에서 운영 및 개발 업무를 자신 있게 수행할 수 있다고 생각하여 SW 직군에 망설임 없이 지원하게 되었습니다.

SW 운영 및 개발 직무의 전문가로 성장하기 위해 저는 다음과 같은 노력을 할 것입니다.

첫째, 빈번하게 요청되는 운영 업무를 자동화하는 것입니다.
운영 업무에 있어서 가장 효율적이라 생각되는 자동화 업무처리는 일의 신속성과 다양한 처리능력을 향상시킬 수 있다고 생각하였습니다.

둘째, DS만의 특장점인 '바람개비' 사내활동이 있는 것으로 알고 있습니다. 전문가로 거듭나기 위해 업무는 물론, 스터디 활동을 통하여 다양한 지식과 역량을 키울 것입니다. 신기술에 대해 익히고 SW 전문가로서 최신 트렌드에 발맞춰 나가는 SW 인재가 될 것입니다.




2. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (800자)


[SW 개발 역량 강화를 위한 끊임없는 도전!]
SW 업무를 수행하는 데 있어서 필요한 핵심 역량은 '개발 역량'이라고 생각합니다.
양질의 서비스와 빠른 업무처리를 수행하기 위해서는 개발 역량을 의미하는 제 언어 및 자료구조의 이해와 알고리즘 능력이 개발직 군에 가장 필수적인 요소라 생각하였습니다.

해당 역량을 갖추기 위해 다음과 같은 업무를 수행해 왔습니다.

첫째, 전 회사로부터 병원 업무에 대해 실시간 운영 업무 및 개발을 1년간 수행한 경험이 있습니다. 주 업무는 사용자가 사용할 수 있는 응용 애플리케이션을 개발하고 실시간으로 요청 데이터를 처리하는 업무였습니다. 유저 인터페이스를 제공할 수 있는 XPlatform을 이용해 프런트 UI 단을 설계하였고 백엔드로 스프링 프레임워크를 사용해 개발하였습니다. 또한, 일일 협조 데이터 요청 건을 처리하는 과정에서 SQL 능력을 향상시키고 응용 애플리케이션을 배포관리하여 SW 전문가로서 실무 능력을 쌓을 수 있었습니다.

둘째, 삼성 청년 SW 아카데미 교육을 수료하게 되면서 다양한 CS 지식과 Spring Framework를 익혀 프로젝트들을 개발하였습니다. React를 이용한 웹 프로젝트를 수행하는 등 최신 IT 트렌드에 발맞추는 SW 개발자로 성장할 수 있었습니다. 또한, 꾸준히 알고리즘 문제를 풀어보며 알고리즘 역량 역시 성장시킬 수 있었습니다.



3. 최근 3년내 가장 어려웠던 도전은 무엇이었으며 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오. (700자)


[최신 트렌드 IT 기술을 적용하는 개발자]
삼성 청년 SW 아카데미를 수료하는 과정 중에 웹 프로젝트를 개발하며 주언어 및 쿼리 능력, 그리고 알고리즘 역량을 키워오게 되면서 새로운 기술 스택에 대해 개발했던 경험이 가장 어려웠던 도전이라고 생각합니다.

새롭게 배운 React를 통해 웹 프로젝트를 만든 경험이 있습니다. 기존에 알던 MVC 패턴으로 만들어 본 웹이 아닌 새롭게 접하는 MVVM 방식으로 개발하고 react 문법 및 RestAPI 환경의 백엔드를 구축하는 부분이 어려웠었습니다.

이를 해결하기 위해 관련 레퍼런스 문서 및 서적을 읽고 직접 예제를 코딩하는 방식으로 하여 빠르게 적응하는 형식으로 학습하였습니다. 얻은 지식들을 팀원들과 공유하여 개발에 대한 속도를 높일 수 있었고 매주 스크럼을 통해 서로에 대한 피드백과 진행사항을 체크하여 안정적인 프로젝트를 도모하였습니다. 팀원들과 소통을 꾸준히 하며 협업을 하였고 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.

새로운 기술에 대한 습득을 주저하지 않고 배우게 되면서 SW 엔지니어로서  한층 더 성장할 수 있게 되었다고 생각합니다. 더불어 사람들과 소통을 하며 협업하는 능력을 기르고 IT의 기술이 발전함에 따라 개발자도 발맞추어 성장하는 것이 SW 전문가로 거듭날 수 있다고 생각하게 되었습니다.



4. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (700자)


[공모전을 통한 팀워크, 소통의 중요성]
2014 WCC(Wearable Computer Contest,`입는 컴퓨터`) 공모전에 개발과 기획, 그리고 의상 디자이너 관련 학과 학생들과 함께 참가하여 9개월간 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 의상 속에 센서를 부착하여 손동작 모션을 통하여 PPT를 제어할 수 있는 의상을 만드는 것을 목표로 하였으며 AHRS 센서를 통하여 PPT를 제어하고 의상에 LED 조명 및 진동센서를 부착하여 제어할 수 있도록 개발하였습니다.

그중에서 저의 담당 역할은 센서의 roll, pitch, yaw 값들의 차이들을 계산하여 손동작 모션에 부합하는 기능 함수들을 만드는 역할이었습니다. 마우스를 사용하지 않고 팔 동작 모션으로 마우스 포인터를 제어하고 PT 기능에 필요한 넘기기, 강조 기능, 그리고 돋보기 기능 등 발표자에 힘을 실어줄 수 있는 기능들을 개발하였습니다. 저희의 열정과 노력으로 인하여 좋은 결실을 맺어서 그 결과 금상(KAIST 총장상)이라는 상을 받게 되는 쾌거를 이루게 되었습니다.

팀워크에 대한 중요성과 각자의 위치에서 최선을 다해야 한다는 깊은 깨달음을 알 수 있었던 시간이 되었습니다. 긴 여정의 프로젝트 기간 동안 지치고 힘들었지만 서로에 대한 배려와 충고는 가장 큰 힘이 되었다고 생각합니다.





----------------------

# REST 장점
 - 1. 자원이 존재하는 Server , 자원을 요청하는 Client로 명확하게 구분된다.

 - 2. HTTP 표준 방식을 활용한다면 어떤 플랫폼에서도 똑같이 사용 가능하다.

 - 3. URI 주소 자체가 동사+명사로 이루어져 어떤 기능을 수행하는지 유추할 수 있다.

 nnn